**《Web应用开发技术课程设计》报告**

**——网上书店**

课程设计报告
============

一、课程设计目的
================

针对Java
Web的综合设计应用，通过综合性的课程设计，加强理论联系实际，巩固和丰富课堂所学的基础理论知识，进一步锻炼和提高学生的实际软件开发能力。

通过该课程设计培养学生分析问题和解决问题的能力，以及开发大系统的综合能力，增强合作、协作能力，提高学生的就业机会和社会竞争能力。

为了提高学生的协作、合作精神，以及团队精神，该课程设计给定一个作何应用大题目，由学生自愿组成2-6人的开发小组，基于软件工程的开发思想与开发过程，实现该应用程序的开发、设计。

二、课程设计要求
================

经过该课程设计，掌握Java Web应用程序的基本开发方法、技术；熟练掌Java
Web的各类技术的开发整合，并完成应用系统的开发。

**1、设计题目与要求**

设计实现一个网上书店的系统。

要求：整个功能都能顺畅流畅的运行。

**2、数据库设计：**

##### user表

| 字段名   | 数据类型 | 实际列名 | 约束        | 备注 |
| -------- | -------- | -------- | ----------- | ---- |
| userid   | int      | 用户号   | PRIMARY KEY |      |
| username | String   | 用户名   |             |      |
| password | String   | 密码     |             |      |

##### admin表

| 字段名    | 数据类型 | 实际列名 | 约束        | 备注 |
| --------- | -------- | -------- | ----------- | ---- |
| adminid   | int      | 管理员号 | PRIMARY KEY |      |
| adminname | String   | 管理员名 |             |      |
| password  | String   | 密码     |             |      |

##### shopcar表

| 字段名     | 数据类型 | 实际列名 | 约束        | 备注 |
| ---------- | -------- | -------- | ----------- | ---- |
| shopcarid  | int      | 购物车号 | PRIMARY KEY |      |
| userid     | int      | 用户号   |             |      |
| username   | String   | 用户名   |             |      |
| bookid     | int      | 书号     |             |      |
| bookname   | String   | 书名     |             |      |
| unitprice  | double   | 单价     |             |      |
| number     | int      | 数量     |             |      |
| totalprice | double   | 总价     |             |      |

##### orde表

| 字段名  | 数据类型 | 实际列名 | 约束        | 备注 |
| ------- | -------- | -------- | ----------- | ---- |
| orderid | int      | 订单号   | PRIMARY KEY |      |
| userid  | int      | 用户号   |             |      |
| name    | String   | 收货人   |             |      |
| address | String   | 收货地址 |             |      |
| pay     | int      | 支付状态 |             |      |
| time    | datetime | 时间     |             |      |
| price   | double   | 价格     |             |      |

##### comment表

| 字段名    | 数据类型 | 实际列名 | 约束        | 备注 |
| --------- | -------- | -------- | ----------- | ---- |
| commentid | int      | 评论编号 | PRIMARY KEY |      |
| bookid    | int      | 书号     |             |      |
| username  | String   | 用户名   |             |      |
| text      | String   | 评论内容 |             |      |

##### book表

| 字段名     | 数据类型 | 实际列名 | 约束        | 备注 |
| ---------- | -------- | -------- | ----------- | ---- |
| bookid     | int      | 书号     | PRIMARY KEY |      |
| bookname   | String   | 书名     |             |      |
| cover      | String   | 封面     |             |      |
| author     | String   | 作者     |             |      |
| publish    | String   | 出版社   |             |      |
| category   | String   | 种类     |             |      |
| price      | String   | 价格     |             |      |
| tjsm       | int      | 是否推荐 |             |      |
| text       | String   | 书简介   |             |      |
| buy_number | int      | 购买数量 |             |      |

**3、整体设计：**

三、课程设计具体内容
====================

**（1）系统各功能的实现介绍**

##### 1、登陆注册

登陆注册功能不再是一个另外的页面，而是嵌套在了主页面中，会从右面滑出一个窗口，选择进行登录或者注册的功能。

![](G:/项目/book_store/media/c4a8b86bbfa407c35bf0cf7cbeb2f079.png)

##### 2、查看推荐书籍

在主页面中，你可以看到为用户推荐的书籍，用户还可以滑动页面进行查看，轮播推荐。

##### [./media/image2.png](./media/image2.png)

3、查看畅销书籍

在主页面中，你可以看到为用户展示的畅销书籍。

![](G:/项目/book_store/media/c0529a2706122ae7a0a166ac6b4ab72d.png)

##### 4、：查看最新书籍

在主页面中，你可以看到为用户展示的最新书籍。

##### [./media/image4.png](./media/image4.png)

5、查看图书

在全部页面，用户还可以查看全部图书，进行选择图书。还可以点击自己感兴趣的书籍点开进行单个图书的查看，再进行相关操作，下面还有对此书籍的查看。单个图书查看的时候还可以返回上一层目录。

![](G:/项目/book_store/media/890c64cc83eb35b5288c1b310012ec71.png)

![](G:/项目/book_store/media/f293293d64565833d3e3ed2c1712882e.png)

##### 6、查询功能

在页面左上角处，有一个搜索框，用户可以根据自身情况进行查询。

##### [./media/image7.png](./media/image7.png)

购物车

用户可以根据自身情况，将自己喜欢的图书加入购物车，购物车的设计也是在页面右侧滑出进行查看。点击右上角的购物车图标即可进行查看。还可以在购物车中进行删除书籍并且查看当前已选书籍的价格。

![](G:/项目/book_store/media/fdf8b1ad3163d797f836878bf1be1211.png)

##### 图书的购买

用户不仅可以在购物车中进行全部图书的购买，而且还可以进行单个图书的购买。全部购买在购物车中，单个书籍的购买可以直接点击单本书右下角的购物车。

![](G:/项目/book_store/media/f293293d64565833d3e3ed2c1712882e.png)

##### 个人中心

用户只有在登录后，才可以进入个人中心进行管理。个人中心中可以修改密码，查看个人的订单记录，退出登录。

![](G:/项目/book_store/media/a20e2ad01831d29fac4723d7000db021.png)

![](G:/项目/book_store/media/00f5c46ce870c9372a38f45edf63fa62.png)

![](G:/项目/book_store/media/ca39e39b4d5a18be69f499b18d77ccc0.png)

##### 联系我们

![](G:/项目/book_store/media/6e4469371edf7a715b5874a7a92e358a.png)

![](G:/项目/book_store/media/3838500e5c6e5ff190e365d73a5b7d26.png)

##### 常见问题

![](G:/项目/book_store/media/6903a6c878b32e8557fc7d13a69e1673.png)

**（2）管理员功能的实现**

##### 书籍的添加

![IMG_256](G:/项目/book_store/media/e0a353d4958f72b1000735dc420d3543.png)

##### 书籍的修改

![IMG_256](G:/项目/book_store/media/e0a353d4958f72b1000735dc420d3543.png)

##### 书籍的删除

![IMG_256](G:/项目/book_store/media/848039e28aa7aa3203593cd6d85e1b2c.png)

##### 查看全部图书

![IMG_256](G:/项目/book_store/media/66950f76bf9ec3931c30f29ff34b34e0.png)

##### 查看单个图书

![IMG_256](G:/项目/book_store/media/2b1aeb45a989171f18c1b43a3dcd36b5.png)

1.  **修改密码**

![IMG_256](G:/项目/book_store/media/2b1aeb45a989171f18c1b43a3dcd36b5.png)

四、相关技术的运用
==================

Jquery、CSS、JS、jsp、el/jstl 前端显示页面

servlet，javabean 后端

上传 管理员端上传图片

系统亮点
========

界面美观大方，功能整体齐全，细节到位，操作易懂，人性化。

系统地址及使用说明
==================

##### 系统地址：

<http://192.144.130.39:8080/book_store/indexList>

##### 系统使用说明：

用户登录账号：

![](G:/项目/book_store/media/e3b7d64d01548612fc83087333e254df.png)

用户登陆后才可以进行个人中心的查看以及图书的购买，在购买后填写信息时大多都是自动填充，也可自行修改。

登陆后用户可根据自身兴趣进行图书的搜寻，也可以查看最新或者最热图书，点开图书后，用户可查看图书信息或者购买。

##### 管理员系统地址：

<http://192.144.130.39:8080/web11/login.jsp>

##### 管理员系统说明：

管理员登录账号：

![](G:/项目/book_store/media/c8267ba6d1fc8c80c52bf6ee5464ec4e.png)

管理员登陆后即可对前台图书进行查看、修改、添加、删除等操作。

七、系统中存在的不足
====================

1、登陆注册页面只能来回点击三次。

2、单个图书只能添加一次购物车。

3、管理员端不能显示图片。

八、小组成员分工
================

九、课程设计收获
================

第一、当接到项目任务后，首先分析其需求，然后分析其功能，将功能分模块化实现，最后测试。

第二、编程只是一个工具，是最简单的，思想才是最重要的。

第三、编程需要严谨的逻辑思维。

第四、对于小组合作，应该分工协作，每人负责一个或多个模块，尽力把其功能实现好接口做好，方便其他人使用也方便自己维护。

第五、变量和函数命名要反映其意义，名称的定义能使人一目了然。

十、课程设计后的体会和建议
==========================

第一，兴趣。兴趣是最好的老师，只有我们感兴趣了，才会愿意去把一件事情做好。

第二，坚持。凡是贵在坚持，坚持了，成功才属于我们。

第三，参与到课程设计中去。很多东西想象的跟实际做起来是很不一样的。想起来很容易，做起来却不是那么简单的。一个很小的事情，如果不考虑清楚，就会出错。

第四，精益求精。实现功能的方法有很多，哪一种方法更好呢，多分析思考，不仅锻炼了我们的思维能力，而且增强了我们功能的健壮性和稳定性以及可移植性。

第五，善于总结。并不是说事情做完了就完了，而应该好好分析这件事情做完了有什么收获，遇到了什么问题，是如何解决的，下次再做这样的事情能不能做到更好。

第六，团结协作。既然是小组完成一个项目，那么每个成员都应该参与到项目中来，这样才能达到最好的效果，效率最高，而且可以相互学习，提高工作的干劲。